---
title: "我应该知道的八大定律"
description: "【首因效应】 <p class=\"cade\">45秒产生第一印象</p> 初次会面，45秒钟就能产生第一印象，主要包括容貌、衣着、姿势和面部表情等。第一印象会在后续交往中占据主导地位。“首因效应”提示我们，初次见面应给人留下好印象。 人们都愿意与衣着整齐、落落大方的人交往。注意言谈举止，最好能言辞幽..."
pubDate: 2013-11-05T15:39:00.000Z
issueNumber: 2
issueUrl: https://github.com/raclen/zone/issues/2
tags: ["legacy", "生活"]
author:
  name: "raclen"
  avatar: "https://avatars.githubusercontent.com/u/7697758?v=4"
draft: false
---


### 【首因效应】
<p class="cade">45秒产生第一印象</p>
初次会面，45秒钟就能产生第一印象，主要包括容貌、衣着、姿势和面部表情等。第一印象会在后续交往中占据主导地位。“首因效应”提示我们，初次见面应给人留下好印象。
人们都愿意与衣着整齐、落落大方的人交往。注意言谈举止，最好能言辞幽默、侃侃而谈、不卑不亢、举止优雅。有了良好的开始也就成功了一半。
### 【诚信定律】
<p class="cade">不要轻易给承诺</p>
“人无信不立”，诚信是人际交往的基础，是做人的根本。一个人不讲信用，说话不算数，容易让人反感，长此以往交不到朋友；一个企业没有信誉也很难在市场上立足。
已经做出承诺，就要尽心尽力去做。自己力不能及的事情，从一开始就不要应承。正如华盛顿所说：“一定要信守诺言，一定不要去做力所不及的承诺。”
### 【面子定律】
<p class="cade">凡事为人留情面</p>
“人要脸，树要皮”，中国人尤其好面子，做什么事都会考虑自己的面子。面子的本质是尊严，用需要层次理论来讲，就是受人尊重、得到认可的需求。谁都希望自己在别人面前有尊严。
与人交往，即使你再优秀，也别忘了给他人留点尊严。给别人留面子就是给自己留退路，在家庭关系中尤为重要。很多家庭的破裂都源于妻子在外人面前太不给丈夫留面子，伤害了对方的自尊心。家庭不是一比高下的战场，而是举案齐眉、互相尊重的港湾。
### 【赞美定律】
<p class="cade"> 学会夸人心更近</p>
善赞美能博得人心。人人都渴望得到由衷的赞美，这会使人感到自身价值得到肯定，感到愉悦和鼓舞，并对赞美者产生亲近感，彼此的心理距离因赞美而缩短、靠近。
虚假的赞美容易引起反感，甚至留下拍马屁的坏印象。真诚的赞美要注意两点：
1. 赞美事实而不是人。要把赞美的焦点放在对方所做的事情上，比如说“你的书写得真好”要比说“你真棒”更容易让人接受。
2. 赞美要具体。针对某件事赞美会更有力量。比如“你的领带跟西服很配”要比“你今天穿得很好看”更能说到对方的心里去。每一次真诚地赞美别人，不但对方快乐，同时也会让自己获得满足。
### 【谎言定律】
<p class="cade">心怀善意给希望</p>
一个善意的谎言有时或许就能这样改变他人生命的轨道。适当的时候，说一些这样的谎言，往往可以让我们的人际关系更为和谐。
比如，同事穿上刚买的新衣服兴冲冲地给你看的时候，可能你并不觉得物有所值，或有多好看，但几句善意的夸奖，却可能让对方拥有一天的好心情，朋友关系也会更加和睦。
### 【互惠定律】
<p class="cade">帮人就是帮自己</p>
赠人玫瑰，手有余香。互相帮助、理解就是心理学上的互惠定律。美国文学家爱默生说过：“人生最美丽的补偿之一，就是人们真诚地帮助别人之后，同时也帮助了自己。”伸出你的手去帮助别人，而不是伸脚去绊他们。人际交往就像一种回声，你对我友善，我对你也友善。
英国哲学家培根说：“你希望别人如何对待你，就先如何去对待别人。”对于团队而言，真诚地帮助员工，员工才能竭诚尽心地帮助团队成长。对于个人而言，真诚地帮助别人，人际交往中会有意想不到的收获。
### 【异性效应】
<p class="cade"> 男女搭配效率高</p>
俗话说，男女搭配，干活不累。心理学研究也证实，有男女两性共同参加的活动，较之只有同性参加的活动，参与者会更愉快，更有干劲，表现更出色，这就是“异性效应”。心理学家还发现，在一个只有男性或女性的工作环境里，即便条件再优越，自动化程度再高，员工都容易疲劳，并且工作效率不高。
“异性效应”还存在一个最低比例。研究发现，在一个集体中，异性人数的比例不能少于20%，否则就会降低效率。另外，成员的年龄最好相差不大。利用“异性效应”，管理者可以合理搭配员工性别比例，既满足员工的心理需求，又提高了团队的工作效率。
###【忍让定律】
<p class="cade">宽容不当滥好人 “忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”</p>
和谐的人际关系需要忍让。世界上没有完全相同的两个人，与我们相处的人，年龄有大有小，经历不同，性格各异，为人处世的风格也不一样，因此总会存在分歧和矛盾。
遇事多忍让，做到明他人之长，知他人之短，容他人之过，才能和睦相处。吃不得亏，受不了气，一件小事就耿耿于怀，不但会让周围的人敬而远之，也不利于自己的身心健康。
有人把忍让看成“窝囊”。忍让并不是不讲原则，也不是提倡当“滥好人”，而是在不触犯原则的情况下，以忍让为主，得饶人处且饶人，以宽广的心胸去面对别人，与人为善。

